گفتم تو کجایی گفتم این همه منتظرم
دیر شد دیگه پاشو بیا دیگه
گوشی قد گرد
اینچه ما رفتیم حروسی صادقو بردیم خداسه با خودم
بعد تو حروسی
داشتن به ام میگفتن که دوستان ما اینا
فامیلا میگفتن که
زهرا جواد کجاست
رفته دوباره سوریه گفتن
میگه میزنم بره
اصلا نمیزنم بره
یه دقیقه بعد مادر شنزنی زد
سلام احبال برسی
گفت زهرا
برم بله جواد رفت سوریه
واسه در روزی بلند شدم
رفتم خونه مامانم
انقدر گریه کردم
انقدر گریه کردم چی خوادم
یعنی طرف چپم
لمس شد
از بسیار سکته بزنم
مامانم گفت فیلش کن
خودش میخواد میره
خودش میخواد رفته دیگه
تو چی کنی؟ تو نمیتونی جلیشو بگید
خودش رفته دیگه
خودت میخواد بکشیم
چی من؟ یه سر دلاله میزن
تشناف سکته میکردم
من فرداش رفتم خونه مادر شوهرم
کارشوهرم از میبود اومده بود
بعد
زنگی زده بود جواد
دمشق بود
به گوشیم گفت زنگی زده بود
من گوشی جواب نمیتونم
به گوشی مادر شوهرم زنگی زده بود
گفت من دیگه اصلا تو ام دارم با تو حرف نمیزنم
من قهرم با تو
بعد تا
یه هفته که گذشت
روز عرفه شد
روز عرفه شد من داشتم میرفتم تویسکا
نشسته بودم داشتم میرفتم
بردوی عرفه
بعد جواد زنگی زده من گوشی بر نداشتم
بعد پیام برم نوشت
نوشت که سناب زهرال جان ببخش من حلالم کن
میدونم خیلی عذیبت کردم
گفت
ما داریم میریم
معمولیت داریم میریم
حلالم تو اگه زنده بر نگشتم
بی بی آده
داده
بی بی
سین زنان ما
سین زنان
داده
مؤتد
شهید بشید
از شبکه راژیو یه معارف
برنامه یه آده
یه روایت عشق رو تقریم شما کردیم
و مهمون خانوم زهراناسری
همسر شهید مدافع حرم
جواد اکبری از شاهدهای افغانستان بودیم
حرف شما با زهراناسری
عزیز چیه؟
استحالتون رو از شنیدن این برنامه
برامون بگید
سامانه پیامکی
3553 در اختیار شماست
روایت های زهراناسری
باسم ادامه داره
تا یه روایت دیگه
خدا نگهتونیم
پنجری روب لحظه های زندگی شما
رادیو سراسری معارض
موج افعالی
ردیق 96 مگاهیست
موج افعالی روب لحظه های زندگی شماست
از دیده باشید
زمزم احکام
محتوی ازاداری خب مباعث متنبهی رو حضرت حالی تایی برنامه های گذشته اراعه فرمودید که یک زاکر یک مرسی خان یک خطیب در روز خانی و مرسی خانی باید مستند حرف زن یقین به سهت داشته باشه از مطالب قلوب وامیز دوری کنه به مقدسات سایر مذاهب توحید نکنه و شعن و جایگاه اهل بیت علیه مسلم رو مراعات بکنن
که الحمدلله در قالب و بیشتر مجالس ما اینها مراعات میشه اما یک بحث مهم در سبک و روش خاندن هست چه میگوییم یه بحثه و چگونه میگوییم خب یه بحث دیگه هست که در این موضوع هم ما باید با دقت تمام و توجب مسائل شرعی و احکام فقهی این کار بسیار با اهمیت رو در مجالس روز خانی مراعات کنیم
در این خصوص ما از محضر ازتالی بهرمند میشیم بفرمیدیم
بسم الله الرحمن الرحیم
صلی اللہ علیکم و عبدالله و علی المستشهدین بین یدک
خب سبک خوندن به نظر من هم برای خاننده هم برای شنونده متاسفانه مهمتر از محتوست
یعنی شاید بسیاری از کسانی که شرکت میکنند اون چی که اونها رو جذب میکنه سبک هست
نه این که مدده چه چیز میگوید
مهنه
حتی مهمه
ممکنه ما داریم به صورت امکان میگیم
نه این که حتما چنین چیزی هست
حتی ممکنه برخی از خود زاکرین خیلی توجه به این که چه چیز میگوین نداشته باشن
بیشتر هموغمشون روی سبک باشی که چجوری بخونن که شنونده رو جذب بکنن
بنابراین این خودش نکته مهم میست
که باید بایدها و نبایدهاش روشن بشه
اصل جذب مخاطب در این مجالس هیچ ایرادی نداره
مورد تحکید هیچ ایرادی نداره
اما این جذب مخاطب با چه روشی انجام بشه ما داریم بحث میکنیم
من از اینجا شروع بکنم که
سبک اگر به معنای این هست که با سوت خونده بشه که حتما باید چنین باشه
نمیگیم حتما یعنی واجبه
یعنی معمولا هنینه
غیر این باشه جوابگونیست
ولی خب روزه رو بدون صدا میخوند
خب خیلی هم جذب نمیکرد
خیلی هم کسانی گریه نمیکردن
یا مرحوم علامه شهید متحری
خب هنوزم نواراش هست
ایشون روزه های قشنگی میخوندن
اون خب بدون صدا میخوندن
خیلی فرمو کنه با یه خطیبی که
با صدای خیلی جذابی روزه رو میخونه
مجلس رو گرم میکنه
خیلی خوبه
هنره
من میخوام عرض بکنم
اونها نمیان بدون صدا بخوند
اولا صوت زیبا
در روایات ما
به انوان یک
عرض میشود که
نکته مصبت تلقی شده
برای قرآن مثلا
برای قرآن ما
روایات داریم که تشفیخ کردن
که به صوت حسن خونده بشه
زیبا خونده بشه
الان شما میبینید ما به همدلله
قاریان بسیار خوبی داریم
با صداهای زیبا
که دیگه اصلا
دست بالایی داریم
دست برتری دارن نسبت به قرآن
دیگر کشورها
خب این خیلی خوبه حسنه
و ایرادی هم نداره
این آواز
حالا اسمش بذارید آواز
و صدای زیبا
مدده صدای زیبا حتما باید داشته باشه
اما حرف در این از که
این صدای زیبا
آیا
مشابهتی پیدا میکنه
با بعضی از آوازهایی
که تو زهن
شنونده تدائی
میگنه
یک ترانه
مثلا غربی رو
یک سبک خوندن
یک بیگانه رو
اشعار مثلا آشغانه
مبتزل رو
آیا این چنینه
اگر واقعا خاننده
که ترانهی رو خونده
چیزی رو خونده
به سبکی خونده هست که الان این زاکر
عزیز ما
مدده عزیز ما هم میخواد از اون تقلید بکنه
و در مجلس ماموسیقیه
ماموسیقی کار رو بکنه این از دو حال خارج نیست
یا
قناه است و
میخاند یعنی نحوه
خاندن سبک خوندن
آواز آواز لحویه
که اینو انشالله تو جلسات وقت توضیح میدیم
این که حرامه این هیچ
این اصلا میخواد تو روزه باشه نباشه
قرارات قرآن هم با قناه باشه خواهیم گفت
این هیچی نه
یه وقت اصلا قناه نیست
ولی همینیست که ارز کردم
شباهتی پیدا میکنه
با اون لحن با اون سبک
و شنونده اصلا
ذهنش میره سمت یه خاننده
ارز میشود قربیه
یا نه خاننده
وطنیه
ولی خب مثلا یه اشعار آشقانه
یه مبتزل ارز میشود
که بی اساسی خونده
با اون سبک
مسرطه این اشعار هم با یه جمله ارتباطی میخواد
ربطش بده به واقعی کربلا
و یه جوری به قول معروف
این مرتبطه با این موضوع
خب این قناه هم که نباشه
جایز نیست چرا
به خاطر این که این در شعن
مجلس امام حسین نیست
در شعن خود سید و شاهده هم نیست
که شما روزه امام حسین
با این سبک بخونید
پس بنابراین نکته اولینست که رعایت بکنن
و به این سبک
هرچن قناه هم نباشه
به این سبک نخونن
اینشه وحنه
یعنی این سبکی مجلس سید و شاهده هست
و اون شخص
نباید این کار بکنه
و افراد هم اگر بدانن که این مجلس
به این شکل داره برگذار میشه
تو استفتاءات آیونه
از نظر خود افراد هم
شرکت تو این مجلس جایز نیست
نباید شرکت بکنن
خب این یه طرف بحثه
بحث بعدی این هست که نه
اصلا وارد فاز قناه میشود
قناه چیه
قناه آوازیست که
مناسب مجالس خوشگزران هاست
مناسب مجالس فساقه
مناسب مجالس
اهل گناهه
از قدیم هم بوده
این سبک سبک خوندن
مناسب مجالس لحو لعیب هست
اینو بیایی تو مجلس ما
موسیم بخونی حرام هست
که اینم در جلسه بر توضیحش رو خواهیم داد
خیلی متشکر از جنابالی
اصد وحید پور عزیز
با شما وزگواران هستیم
شنواندگان زمزم احکام
بخش استفتاد و پاسوب سالهای شریع شما
اگر در منچ بازی
که با اعضای خانواده خودمون انجام میشه
شرط بذاریم که بازنده
برای افراد بازی
چیزی رو خریداری کنه
آیا این کار با این روشی
که توضیح دادیم از نظر شرعی
اشکال داره و
مرتکب گناه میشین
پاسخه حجتال اسلام و المسلمین
فرلان زده به این سآل طبق فتفای
حضرت آیتولا خامنی
به نظر حضرت آقا
در بازی با
ابزار قمار
چه شرط بردباخ
باشد چه نباشد
بلو برای سرگرمی باشد
و با ابزاری که وسیل قمار بازی
نیست اگر شرط
بگذارن که بازنده
به برنده یا به ورندگان
یا بازی کنندگان پولی
بدهد چیزی بدهد یا خدمتی
برساند یا مثلا
همچنانی که اشاره کردن چیزی برای اونها
بخرد بسنی بخرد نهار بخرد
امثال اینها
این جایز نیست و حرام
است و قمار محسوب میشه
و این که اعضای
خانواده باشند و
از قوم خیشای خودمون باشند
یا غیر قریبه باشند
در این مسئله تأثیری ندارد
اگر بعد از وضوع جایی
از بدن خون بیاد باید دوباره وضوع گرفت
مرجع تقلید هم از
عیتالله شبهری زنجانی هستن
او جتال اسلام والمسلمین جباهری در پاسخ کفتن
اگر شخصی وضوع بگیره
و بعد از وضوع گرفتن
خون از بدنش خارج بشه
این بیرون آمدن خون
وضوع رو باطل نمی کنه
از مبتلات
وضوع بیرون آمدن خون نیست
بله
برای نماز
نباید بدنش نجست باشه
و یکی از نجاستات خونه
البته نسبت به خون
استثنهای وجود داره
مثلا اگر خون
کمتر از
یک در هم باشد
میتواند با اون خون
نماز بخاند
سامانه پیامک
و تلفنهای
سی سد و بیست و نو
ده پان سد و پنجه و یک
ده پان سد و پنجه و دو
با پیش شماره سفر بیست و پنج
زمزم احکام
من
توی سجده آخر
میرم به جماعت
خب یا تشهاد آخر
آیا این
راکعت اول من حساب میشه
یعنی من
از این راکعت اول من حساب میشه
من که بلند شدم باید
راکعت دوبام را بخونم
مرچه من هم قبل
حضرت امام رضوان الله تعالی
علیه بودم الان
مرچه زندم
مکارم شیرازی هستم
سالی که برای شما عزیزان پخش کردیم
مرهود میشه به یکی از مقلدین حضرت آیت الله
مکارم شیرازی
خجت الاسلام و مسلمین علیان نجات
در پاسخ این سآل توضیح دادند
زمانی که امام جماعت
در سجده آخر نماز هستش
نمیشه بهش اقتدا کرد
اما وقتی که مشغول خاندن
تشخد آخر نماز هست
اگر بخواییم به ثواب نماز
برسیم میتونیم نیت بکنیم
و تکبیرت الاهرام
رو بگیم و بعد
بنشینیم و تشخد رو با امام جماعت
بخونیم ولی سلام
نماز رو نگیم
و کمی سبر بکنیم تا امام
سلام نماز رو بخونه
وقتی که نماز امام تموم شد
بلند میشیم و نماز رو
بدون تکبیرت الاهرام ادامه میدیم
یعنی هم دو سوره رو میخونیم
و اون رکت اول نمازمون
حساب میکنیم
شرونده این نوشته اگر زیر پوست انگشت
خون مردگی باشد برای وضوع گرفتن
باید کاملا پاک بشه
یا این که لازم نیست
حجت الاسلام و المسلمین
محمدی شرشبانی و پاسخ به این سآل
طبق فتوه هزارت امام خمینی رحمت الله علی
طبق سآلی که مطرح کردید
اگر خون مردگی باشه
به اندازه که دیگه صدق خون نمیکنه
حالا یه لک سیاهی
اثر خونی باقیه
ولی خون دیگه نیست
این و
زیر پوستم هست
نیازی نیست که شما کاری انجام بدید
اما اگر
صدق خون میکنه و زیر ناخونه
آمده جلو
آب الان بهش برخون میکنه
این اگر از بین بردنش
مشکلی نداره
باید پاک بکنید
اگر مشکل داره
یه جوریه که باعث بشه خون جاری بشه
مانه اومدن خون بشید
اجازه ندید خون خارج بشه
این یه قسمت کچولو را
نیت جبیره بکنید
انشانرا که موفق باشید
الله
سبحان الله
استفاده کنید
در خدمت شما هستیم با ادامه برنامه ها
و با نزدیک شدن به
لحظات ملکوتی ازان صبح
به افق شهر مقدس قوم
برنامه صبح نیاز
تقدیمتون میشه
این لحظه ها رو قدر بدونیم
لحظه های سهرگاهیست
برای مناجات و راز و نیاز
با خداوند متعال
و اگر توفیق ادای نماز شب
رو پیدا کردید
حتما برای ما و همکارانمون
در رسانه ملی خادمان خودتون
دعا بفرمایید
و ما رو از دعای خیر خودتون
بی نصیب و بی بهره
نگذارید
التماس دعا صبح نیاز تقدیم به شما
سهر سهر
سکوت میشکنند
سهرگاهان
که موزد
برای
دل بیدار
می لرزد
باید خدا
به داده دل بی کذب
باران می بارد از دیدگان آشق
خوش آبهال اونایی که ارتباط با حق دارند از راه محبت
مراد کلیل رد نکند از جوانشی
باز آشق
بندگی آغاز می کند
تا
صبح نیاز
اشک زرات جهان را به تماشا خونده است
صبح این قافل از عطر خدا رب نیز است
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمد لله رب العالمین
و صل الله علی سیدنا محمد و آله تاهرین
اللهم صلی علی محمد و آل محمد
اللهم صلی علی محمد و آل محمد و اجل فرجهم
سلام بر سهر و سلام بر شما بیدار دلان و همراهان همیشگی
توی این سهرگاه زیبا که عطر نسیم صبح گاهی مشام جان رو نوازش میده
دل هامون رو به یاد آفریدگار مهربانمون گره میزنیم
سهری که از لحظه لحظش آرامش و رحمت الهی به مشام میرسه
یه دل اسمائی الحسنه
یه خارقنه افرانه
سهرگاه جاییست میان تاریکی پایان شب و سفیدی آغاز صبح
جایی در میانه خواب شهر و بیداری آسمان
جاییست میان تاریکی پایان شب و سفیدی آغاز صبح
سدای نسیم نرم از پنجره های بسته عبور میکند و
سدای تو را ای بنده بیدار به گوش میرساند
و صبح نیاز ساعتیست که دل بیواسطه با خدا حرف می زند
و ما اینجایی در دل این دقایق قدسی
تا با شما در آستانه صبح نجوا کنیم
سهر خیزان مهراب دعا و نما
امروز پند شمبه است
دوم مرداد 1404 و 28 محرم الحرام 1447 قمری
بانگ ازان صبح امروز ساعت 33 دقیقه در شهر مقدس قوم به گوش می رسه
و خرشید هم در ساعت 5 و 11 دقیقه طلوب می کنه
خدایی اگر چه شبهای زیادی را بی تو به صبح رسندی
اما تو بیداری منتظری همان خدای همیشه مهربانی
ای آن که در خانت همیشه باز است
ای معشوق شبهای تار ای روشنی درون دلهایی که خاموش منده اند
سهر شده و من آمده امیدوارم
آمدم خالی تر از همیشه